# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  

2 [Объект тестирования](#items) 

3 [Риски](#risk)  

4 [Аспекты тестирования](#features)  

5 [Подходы к тестированию](#approach)  

6 [Представление результатов](#pass)  

7 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения «Book Storage». Он предназначен для людей, выполняющих тестирование приложения, в частности тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на основе [требований]().

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования.
На основе требований можно выделить следующие атрибуты качества: 
* Функциональность - выполнение все требований; 
* Удобство использования - наличие параметров приложения, упрощающих взаимодействие пользователей с приложением;
* Надежность - сохранение пользовательских данных;

<a name="risk"/>

# 3 Риски

1. Возникновение ошибки при загрузке данных с файла БД в случае  его повреждения.

<a name="features"/>

# 4 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  

* Добавление книги;  
* Удаление книги;
* Поиск книг по выбранным критериям;


<a name="approach"/>

# 5 Подходы к тестированию

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

# 6 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Test results"]().

<a name="conclusion"/>

# 7 Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. 
Успешное прохождение всех тестов позволяет установить, что приложение работает корректно.
Исходя из результатов тестирования можно сделать вывод, что приложение соответствует функциональным и нефункциональным требованиям.